# KeyoneKB
Описание: 
 
Кастомная хардварная клавиатура для Blackberry KEY1 и KEY2 (Android 7/8.1+). Наиболее современных устройств (относительно конечно) с одновременно самой удобной «железной» клавиатурой (относительно конечно). И то, и другое компримис, но за неимением большего как говорится.. 
 
Клавиатура претендует на то, чтобы быть удобнее чем «родная» Blackberry Keyboard, чтобы у разработчиков RIM (где бы они сейчас не работали) ушки горели. 
 
Клавиатура ОТ фанатов ввода на хардварной клаве и ДЛЯ фанатов ввода на харварной клаве. Для тех кто не может смириться с тыканьем в стекляшку с постоянными ошибками; с отсутствием ctrl+cxvz, хоткеев, сочетаний клавиш и пр. И ради этого готов мириться с небольшим экраном, поганой камерой и не самым мощным «железом».  Ну или просто ностальгирует :)
 
Мы попытались привнести новый, более удобный (даже в сравнении с «родной» Blackberry Keyboard) пользовательский опыт в работу на «железной» клаве. Да-да, это кому-то еще интересно. 
 
Цель — сделать удобство работы с текстом таким, чтобы не надо было убирать руки с клавиатуры и гладить стекло. Для этого широко применяются разного рода перемещения по тексту и жесты по клавиатуре. 
 
Уделяли немалое внимание работе одной рукой, что, например, затруднено в родной «клаве» и каком-нибудь rukeyboard из-за смены языка двумя руками. Ну и куча прочих других удосбств. 
 
По архитектуре программного кода клавиатура сделана весьма расширяемо и настраиваемо, и может быть адаптирована для других устройств и языков. Но придется приложить руку. 
 
 
Инструкция. 
Для владельцев KEY1. Везде, где указано Ctrl, читать RIGHT_SHIFT.
Под Shift везде понимается LEFT_SHIFT.
 
Переключение языка ввода (раскладки): 
 
1. KEY_0; ака НОЛЬ (однократное нажатие); 
 
2. Shift+Space; (пробел при зажатом Shift).
 
 
Ввод текста (особенности):
 
1. Реализованы сдвоенные символы. Дабл клик (двойное нажатие) удаляет первый символ и вводит второй (сдвоенный) символ; 
 
2. Shift+Backspace = Delete (удаляет символ после курсора; 
 
3. 2xSpace дает сочетание «. » (точка пробел); 
 
 
Заглавные буквы: 
 
1. Автоматически становится заглавной первая буква в начале текстового поля, буква после точки и следующего за ней пробела, первая буква в начале новой строки; 
 
1а. Если надо принудительно вернуть строчную букву надо нажать Shift;  
 
2. Однократное нажатие Shift  однократно делает букву заглавной, дальше пойдут строчные; 
 
3. Shift+Буквы будут заглавными пока зажат Shift; 
 
4. 2xShift — включение постоянного режима заглавных (caps lock); чтобы выключить caps lock надо однократно нажать Shift; 
 
 
Ввод ALT-символов: 
 
1. Alt+Key; символ/цифра ALT-раскладки (нанесённой на клавиатуру); 
 
2. Alt; Key; однократный ввод символа, далее ALT-режим отключается (переходит в буквенный режим); или если включена настройка, то ALT-режим выключится только после нажатия Space; 
 
3. 2xAlt - включение постоянного режима Alt символов. Выключается нажатием Alt.
 
4. Удержание буквы вводит символ из Alt раскладки. Если включена настройка (если настройка не включена, вводится заглавная буква); 
 
 
Ввод символов из SYM-раскладки (ALT2): 
 
1. Во включенном ALT-режиме Shift+Key; 
 
2. Shift+удержание символа; 
 
3. Нажатие; удержание; 
 
4. Нажатие Sym открывает наэкранную sym клавиатуру в режиме Alt2 (sym) раскладки; 
 
4а. Чтобы перевести наэкранную sym клавиатуру в ALT-режим (и обратно), надо нажать Alt или Shift; 
 
4b. На некоторых наэкранных символах есть зажатие, тогда появится выбор доп. символов (например, на символе минус «-» есть вариант «—» тире). 
 
 
Навигационная клавиатура 
 
1. Позволяет использовать стрелки вверх/вниз/влево/вправо, HOME, END, PAGE_UP, PAGE_DOWN, ESC, TAB и Shift+Tab;  
 
2. Можно использовать как в режиме ввода, так и в режиме просмотра для разного рода перемещений по экрану;  
 
3. «Временный» режим (режим с удержанием/отпусканием). Зажатие SYM+KEY. Отпускание SYM отключает режим; 
4. «Постоянный» режим (в режиме ввода текста открывает NAV-панель. На нее можно нажимать, а можно посмотреть и запомнить буквы на клавиатуре, для использования в режиме зажатия). Включение: 2xSYM. Отключение: Однократное нажатие SYM. 
 
5. Есть варианты NAV-клавиатуры под правый палец для постоянного режима и под левый палец для удобства работы с удержанием sym. 
 
 
Режимы жестов по клавиатуре: 
 
Жесты по полю ввода:
1. «Временный» режим. Зажатие KEY_0 (НОЛЬ) + жест по клавиатуре влево-вправо. Из-за особенности реализации ОС Блекбери (!) Важно: перед зажатием Нуля, сначала поставить правый палец на клавиатуру (можно начать жесть делать). Это все-равно весьма удобно, если попривыкнуть, чтобы допустим вернуться на несколько символов назад, подправить, потом вернуться обратно в место набора.  
 
2. «Постоянный» режим жестов. Включение: 2xCtrl. Выключение: 1xCtrl. Жесты по клавиатуре влево-вправо будут работать до первого ввода текста. 3. Режим жестов +вверх-вниз (для больших текстов). Включение: 3xCtrl; Отключение: 1xCtrl. Автоматически отключается после ввода первого символа. Но при входе в постоянный режим жестов (п.2) сохраняется, пока не будет отключен явно (1xCtrl); 
 
4. Жесты ПО РЕЖИМУ ПРОСМОТРА. Если включена соответствующая настройка жесты по просмотру будут работать во всех приложениях (за исключением полей ввода). Хинт. Для листания жестами Telegram надо вывалить курсор из поля ввода стрелкой вверх (sym+u). Отключение: 2xCtrl. 
 
Операции с Ctrl: 
 
1. Текстовые операции: Ctrl+C (Копировать); Ctrl+V (Вставить); Ctrl+X (Вырезать); Ctrl+A (Выделить все);  
 
2. Ctrl+Z (Отменить действие); Ctrl+Shift+Z (Отменить отмену т.е. вернуть обратно, если случано нажал Ctrl+Z). 
 
Прочее: 
 
1. Shift+Ctrl включает нижнюю свайп-панель с флажком. По этой панели можно делать «свайпы», чтобы перемещать курсор, а можно нажимать на стрелки слева и справа, чтобы перемещать курсор «по-одному». 
 
2. В приложениях Blackberry Contacts и Phone можно сразу после входа, не нажимая «лупу», начать набирать на кириллице и будет поиск. 
 
3. В режимах жестов по полям ввода, свайп-панели и NAV-режиме можно делать выделение с зажатием Shift. 
