Доработки/улучшения

REF Легкий рефакторинг наэкранных клавиатур
    Всплывающие доп-буквы вынесены вверх для UHZ S|P
    Переработана настройка высоты свайп-панели
    Кнопки в свайп-панели во весь размер
    Флаг позиционируется относительно названия раскладки
    Стрелочки позиционируются по центру

FI4 Ctrl+Alt Вставка буфера обмена по буквам для обмана антивставочных скриптов на сайтах

FI4 Хождение по словам теперь проезжает пунктуацию автоматом

FI4 Доработка кликер-плагинов для приложений модов-клонов, которые меняют одну букву имени пакета, доработка телеграм-хака для клонов телеграм

FI4 удерживание на наэкрной панели (нав и свайп) делает повтор ввода

[BB K1|2] FI4 Добавил в 0 (ноль) в наэкранную SYM клавиатуру

FI4 Активировал работу хард-кнопиу DEL в NAV режиме

[UHZ T] Сделал костыль для unihertz чтобы работал ctrl+c когда выделение шло влево до упора



Исправленные ошибки

BUG-FIX Поправлена работа свайп-панели:
    [UHZ S|P] Свайп-панель теперь открывается при входе в режим редактирования без необходимости тапа в поле ввода
    [BB K1|2] Как выяснилось не работало как-то криво то не убиралось, то не появлялось

BUG-FIX Предыдущий toast о смене языка (если висит) заменяется новым. Это важно для интеграции с TLT (text layout tools)

BUG-FIX Не очищался массив key-down для single-press

BUG-FIX При перемещении курсора через удерживание SYM не применялась автоматическая простановка заглавной буквы

BUG-FIX Не озаглавливалась буква при alt+del

[UHZ T] Пофиксил чтобы паразитные v, x не вставлялись в TG когда делаешь ctrl+v, ctrl+x

[UHZ ?] Пофиксил Сбрасывались настройки



Кастомизации

FI4 Переработка NAV механизма и вынесение его в JSON

Добавлена поддержка Unihertz Titan и раскладки к нему (совместно с zynaps нашли даже как сделать и ctrl и нав-режим)

Add latvian/estonian layouts

FI4 Движок JavaScript для точечного patch-инга json-ов.
FI4 JS патчи теперь можно включать/выключать через меню расширенные настройки
Полезно, чтобы не накатывать каждый раз своих изменения когда разработчик меняет mechanics
Чтобы можно было пробовать на удобство изменения, которые сделали другие пользователи для себя

REF Переделано хранение json файлов в исходниках приложения (файлы перенесены в Assets и разбиты по папкам)

FI4 В mechanics можно делать кастомизацию на отдельные кнопки (одну из группы).
В памяти настройки каждой кнопки из группы размножаются/копируются для каждой кнопки, поэтому изменения будут применяться только к той кнопке, в которой надо применить либо секции mechanics, либо js-patch.
Это сильно расширяет возможности кастомизации приложения для кейсов, например, когда сломалась какая-то кнопка.